Cloud services:
alta disponibilidad de recursos
escalabilidad: scale up, scale down, scale in, scale out
Tolerancia frente a fallas. 
elasticidad (tiene que ver con la automatizacion de la escalabilidad)
agilidad
alcance global.
Costo basado en el consumo: Uso > pago, no uso > no pago

Economía de escala: Se supone que el costo es menor porque los provedores comprar hardward de a montones. 
CapEx: capital expenditure
OpEx: operational Expenditure. El gasto de un servicio en la nube es un OpEx

Modelos de nube::
Nube pública: no CaPex. Agilidad. Consmption based model. (responsabilidad compartida! Ojo.)
Nube privada: podemos aprovisionar recursos sin necesidad de operación humana. La organización tiene el control de los recursos, es dueña de la parte física. Seguridad 
Nube hibrida: permite correr determinadas apps en una locación determinada (gobierno, hospitales... etc). Flexibilidad


Tipos de servicios:
IaaS: infrastructure as a Service. infraestructura como servicio. Alquilas la pc a alguien. Soy responsable del SO y las a  pp

PasS: Platform as a Service. La orga no es responsable del sistema operativo, sino que se enfoca en la plataforma. El mantenimiento del SO queda a cargo del provedor de la nube. Se usa sobre todo como framework,(productividad: no pierdo tiempo en configuración)

SaaS: Software as a Service: Office 365. Como usuario me conecto y hago uso del servicio. Modelos por suscripcion. 


Azure:
Regiones zonas donde hay varios centros de datos, existen regiones pares que se sirven de apoyo una a otra a la hora de actualizar o si hubiera un incidente.
Geografías: engloban varias regiones, son 5

IASS - MV
Availability sets: Si pongo una MV en un rack y otra igual en un sgundo rack, ante una incidencia en el primero, mi sitio seguiria vivo en el segundo.
Update Domain: (hasta 20 en azure), es como un orden de prioridad para updates. Configurar los FD le otorga agilidad al servicio.
Fault Domain:
Para mas SLA (99,99) debería configurar un Availability Zone (no disponible en todas las regiones).

----

Azure container instance (PaaS) 
Azure Kubernetes services (PaaS) Orquestador de contenedores, decide si apaga, prende o copia un o vario contenedor
-------
Azure management tool
